Por quê? O sapato é um produto muito genérico, é um produto que tem em todo lugar.
Onde você vai, você encontra sapatos de R$30, de R$60, de R$300, de R$700.
E vários públicos desses sapatos são pessoas diferentes também, até porque eu fui na Centauro esses dias para trás,
olhei um sapato que eu gostava para eu ir para a academia e o cara falou, ah, R$700.
Aquele olhar de, tipo assim, é caro, hein?
Mas eu falei, pô, um sapato bonito desse aqui
Um tênis bonito desse, né, e tal
Vou comprar, foda-se
Então tem pessoas que são jogadas pros coco
Igual eu, compra e não pensa duas vezes
Que se dane
Tem pessoas que em contrapartida
Preferem a quantidade
Então ela vai comprar aquele sapato
Porque ela vai ter vários sapatos baratinhos
E aí cada dia que ela vai usando
Vai mudando, enfim
São várias pessoas, então a primeira coisa que você tem que fazer
Antes de qualquer coisa é definir o seu público
e entender ele, tá?
E a direção de um anúncio define muito o seu público de acordo com o seu produto, tá bom?
Então, o anúncio de um tênis da Nike original não vai ser o mesmo anúncio de um produto vendido em Nova Serrana, tá?
Não vai ser o mesmo anúncio de um produto, um tênis de 4 mil reais, de forma alguma.
Por quê?
Porque o direcionamento daquela conversa e daquele público é totalmente diferente daquilo que você quer transmitir para o público contrário.
Então se você não quer que pessoas pobres, que a gente chama assim, pobres, vejam o seu anúncio,
é simplesmente você fazer um anúncio de alta categoria, porque o Facebook vai conseguir identificar aquele público e jogar só para ele.
Maravilha!
mas Cláudia, eu tenho uma loja de calçados hoje
eu vendo calçados aí, eu não consigo encontrar esse público
e as pessoas não me dão credibilidade em cima dos calçados mais altos
se não for barato, eu não vendo
e aí foi um direcionamento de muito tempo
você fazendo isso em cima de um público mais
como é que a gente chama uma pessoa de pobre sem ofender ela
até porque eu era muito pobre e eu não rasgava com isso
mas enfim, isso não vem ao caso agora
então, tudo define
do que você quer transmitir em cima
desse anúncio, hoje eu vou colocar
aqui como um sapato
que a gente vai resolver um problema
de uma pessoa através
de uma história e fazer com que ela
compre esse sapato em uma página
direta ou então via whatsapp
tudo vai depender da sua operação
então vamos lá, vamos colocar aí
que o meu público
tem 50 anos
acima
Ele sofre com dores e pressão sanguínea
E eu quero vender um calçado ortopédico
Nem sei se escreve assim, mas enfim
Para esse público, tá bom?
Isso que a gente está fazendo aqui serve para qualquer tipo de nicho
Eu estou só colocando esse nicho em específico
Porque ele é mais difícil de trabalhar e você vai entender o porquê
Vamos fazer uma coisa que eu não indico
Que é o que?
Abrir o Eds Libraria
Vamos abrir o Eds Libraria agora
E vamos ver o que as pessoas estão fazendo
Só para você ter uma noção
Eu não indico você abrir o Eds Libraria
E estudar e procurar
E ver o que as pessoas estão fazendo aqui
Porque realmente fecha a sua cabeça
Tá?
E olha só
Veja só esse aqui
Olá
Tá, vamos colocar aqui na frente, sapato ortopédico, maravilha, olha só.
E beleza, né? O que a gente consegue ver aqui é o seguinte, tá uma merda.
O cara provavelmente tá testando isso aqui, ou então o cara tá testando produto, né?
O que a gente chama no dropship de minerando.
Enfim, e você percebe assim, né?
Tirando essas empresas, né?
Que no seu nome delas também, não faço nem ideia de quem seja.
Tirando essas empresas, os anúncios são mais do mesmo.
É a mesma coisa.
Conheça sapato tal, ele é isso, ele é aquilo, ele é muito bom, ele é leve, ele é lindo, bonito.
E você compra muito fácil
Ou seja, sempre focando no produto
A gente vai focar em outro aspecto agora
A gente vai começar com uma história
Desconectada
Junto com o calçado
E em cima da nossa história
O nosso maior foco é mostrar o máximo
De imagens e vídeos possíveis
Desse sapato ou desse calçado
Sem ficar chato
Então vamos lá, só para você entender
Como que eu começaria isso aqui
Eu fui na casa
Da minha avó e me assustei
Bem na hora
Que eu vi
Ela com
Um tênis
Bom, eu fui na casa da minha avó
E me assustei bem na hora que eu vi ela com um tênis
Ela vivia
Reclamando
De dores
Vivia reclamando de dores
E mal
Mal assim, não sei
Mal conseguia
Andar
E do nada
Lá estava ela
Com esse calçado
E aí
Vamos fazer a junção
Diz que já está
Já está ficando uma coisinha bacana
E lá estava ela com esse calçado
E aí agora o que a gente vai fazer
A gente vai começar a colocar
Algumas características desse produto
Em cima da dor dessa senhora
E do problema
Percebi
Que ela
Foi onde eu perguntei
Na verdade a gente vai colocar outra voz
essa mulher a gente vai conseguir
identificar melhor. A senhora
não tava
reclamando
das suas dores
esses dias. Aí a gente vai conversar
aqui da mesma forma que uma senhora
de idade conversa, tá?
Qual que é um problema muito grande que eu vejo
quando a gente tem uma
uma troca de conversa
em cima de um anúncio ou de um
ou de algo do tipo. Fica muito falso.
Cara, eu tava vendo um dia uma VSL
esses dias pra trás. Ridícula.
ridículo o cara fez um tipo um um programa né ele fez um programa e aí eu falei ó que legal né
nunca vi um VSL de programa pode dar muito certo vamos ver o que tá acontecendo cara e aí o
apresentador falando e que sei lá o que chamou um casal e esse casal nossa amor porque né a gente
conseguiu emagrecer 10 quilos estamos muito felizes aquele beijinho seco na boca de cada um e isso
nossa vida, e eu comecei a olhar aquele menino
hoje, eu falei, puta que pariu, cara, que teatro
é esse aqui, que merda é essa aqui
por que que o cara não colocou
isso aqui mais real, por que que o cara
não deixou isso aqui mais jogo aberto, olha
só, imagina só, você
tá lá vendo uma porra de uma VSL
dessa, e aí do nada
o cara chega, olha só, eu tive um pouco de
dificuldade mesmo pra começar a emigrecer, eu e
minha esposa, a gente não tava conseguindo
o objetivo que a gente queria, o que que a gente fez
tá, a gente começou a
Fazer dietas, começou a trabalhar em cima disso
E não chegava o resultado, não dava
A gente não sabia, parecia que tinha algo
Segurando a gente
E aí, simplesmente ela olhando ali
Os rios do Instagram, ela encontrou
Um anúncio desse
Produto e hoje, graças a Deus
A gente está aqui para dar o nosso
Depoimento de falar que realmente funciona
Então, a nossa
Maior prova que você pode ter
É a gente, porque pessoas
Iguais eu, iguais a minha esposa
Nunca imaginaria que estaríamos aqui com 20, 30 quilos mais magro
A conversa é outra
Papo reto, direto, algo verdadeiro, entende?
Mas não, eles preferiram o que?
Dar um de ator
Nossa, que maravilha
É muito bom, é lindo
E, nossa, você não tem noção
Ficou uma merda
Então aqui, vou colocar assim, olha só
Normalmente, o que as pessoas fariam?
Vovó, a senhora não estava reclamando das suas dores esses dias?
Aí, anúncio, tá?
Vamos falar de anúncio da Globo
Estava, minha filha, mas aí eu encontrei
O sapato da
Queen Stories e
Eu vi que realmente ele tem
Ele é mais leve, ele é mais gostoso
Quem que fala assim?
Uma neta? Ninguém, cara
Assiste um filme aqui, ó
Olha só
Vocês vão assistir esse filme aqui, ó
Show de Truman
Cara, esse filme é muito bom
Vou te explicar o porquê, tá?
Não é nada a ver com essa aula, mas só pra você entender
Olha só, assiste esse filme aqui que você vai ver
O show de Truman é o seguinte
É um cara que desde que ele nasceu
Ele foi para um reality show
E a vida dele é uma mentira
É basicamente um big brother
E aí as pessoas ao redor dele
São atores
E essas pessoas convivem com ele
Mas ele não sabe disso
E aí você vê nitidamente isso
Quando ele vai e fala assim
Pega um serial pra mim
Aí a pessoa
Ah você quer esse serial aqui da marca e tal?
Ele é muito apontando pra câmera
Ele é muito bom e sei lá o que
E aí cara
Ele simplesmente começa a se desconfiar
Por que você tá falando desse jeito?
A gente tá aqui sozinho
Entende?
É a mesma coisa aqui, cara
Que mulher, na sua sã consciência
Vai chegar pra sua neta e vai falar
Eu comprei esse sapato porque ele é da loja tal
E eu gostei muito dele
Não, ninguém vai falar assim não, cara
Vamos fazer um negócio mais papo reto aqui
Qual que é a primeira coisa que a gente faz, tá?
Quando a gente vende um produto físico
Qualidade, a gente esquece um pouco
e a gente foca no produto, tá bom?
Fotos, imagens, vídeos.
E aí o que a gente vai fazer?
Ele é bonitinho, não é?
Bonitinho, não é?
Aí a gente começa uma conversa.
Ele é lindo.
Ele é lindo, mas
não tá te incomodando,
não? Nada.
Esse sapato aqui,
esse sapato aqui eu comprei
porque
eu vi no Facebook
Mulheres falando
Sobre
Não, isso aqui não ficou bom
Tá vendo? Que merda
Deixa eu só recapitular pra entender
Vó, a senhora não tava reclamando das suas dores
Esses dias? Ele é bonitinho, não é?
A mulher, a merda dele fala
Ele é lindo, mas não tem nada te incomodando
Não tá te incomodando, não?
Aí ela, nada
Não, que nada
Que nada
Ele tem
tem esses furinhos aqui e é super gostoso de usar. Além disso, na caixa ele tem, não, além disso,
além disso, ele é ortopédico e tem, e tem, além disso, ele é ortopédico e tem nada. Ele tem esse
aqui é super gostoso de usar, além disso, ele é ortopédico, essa palmilha aqui, muito gostosa,
muito gostosa, deixa os pés da gente super confortáveis, aqui beleza, olha só, vamos
Vamos ver o direcionamento aqui só para vocês entenderem, tá bom?
Vó, a senhora não estava reclamando das dores desse dia?
Aí a mulher fala, ele é bonitinho, não é?
Ele é lindo, mas não te incomoda, não?
De nada, ele tem esse furinho aqui que é super gostoso de usar.
Além disso, ele é ortopédico e tem essa palmilha aqui muito gostosa
com os pés da gente, que muito gostosa, que deixa os pés da gente super confortáveis.
Por que que eu coloquei assim?
Pra ficar bem coloquial mesmo, tá?
Ficar um negócio bem coloquial, tá bom?
Olha aqui, deixa eu só te mostrar o público que você tá encontrando em cima disso
Senhora de idade
Olha, olha só
Muita gente faz anúncio pra essa mulher aqui
Só que várias pessoas esquecem dessa marca d'água aqui
Isso aqui não existe, cara
Essa mulher aqui, ó
Vou colocar aqui
Essa mulher aqui, tá?
Ela não vai comprar na internet
Igual as pessoas compram
Iguais a essa daqui
Olha só
Essa daqui
Essa mulher aqui, ela vai na loja comprar
É uma mulher que
A gente tá vendo aqui
É uma pessoa que já tem já
A sua, igual a gente gosta
De falar aqui em Minas, o seu cacife
Essas daqui gostam
De novidades, de shopping
E produtos gostosos de usar
e produtos bons e baratinhos e tudo, a gente tá fazendo pra esse público aqui, tá?
Pra esse aqui é a outra conversa, entendeu?
E aí quando a gente fala desse público aqui, quando a gente conversa na mesma língua que eles,
cara, é sucesso, tá bom?
E aí, como é que a gente vai encerrar isso aqui pra ficar maravilhoso, pra ficar tudo certo?
Olha só, eu fui na casa da minha avó e me assustei bem na hora que eu vi ela com tênis,
Ela vai viver reclamando de dores
Mal conseguia andar e do nada
Lá estava com esse calçado
A senhora não está reclamando
De suas dores esses dias
Ele é bonitinho, ele é lindo
E começa a conversa
E aí agora a gente volta dizendo
Só sobre a menina
Tá bom?
Toca o ensaio mais
E veja
Como
Vou colocar o nome
Comfort Size
Como o comfort size pode te ajudar a recuperar, te ajudar a se livrar das dores nos pés
E só quem saiba mais e veja como o comfort size pode te ajudar a se livrar das dores nos pés
E ainda ter esse charme nos seus pés
Beleza, só quem sabe mais e vejo como compra feticais
Pode te ajudar a se livrar das dores nos pés
E ainda ter esse charme nos seus pés
Ficou pés e pés aqui, ó
Se livrar das dores
e ainda ter esse charme nos seus pés, maravilha, lindo, então é isso, olha só, um anúncio curto, tá, vamos vir aqui agora no contador de palavras
e vamos ver quanto tempo que vai ter esse anúncio, olha isso, ó, vai ter no máximo um minuto, um minutinho de anúncio
Bem pequenininho
Direto ao ponto, rapidinho
Olha só o início aqui, bem rapidinho
Depois a gente já começa a construir
A história e finaliza com o CTA
Beleza?
Na próxima aula a gente vai pro Canva
Mostrar como que a gente vai fazer
Esse anúncio
E como que a gente vai fazer toda a jogada de imagem
Em cima de um produto físico
Lembrando que
Essa temporada
De negócios locais
Ajuda muito a pessoa que está
usando, tá? Que tá trabalhando em cima
do drop, dropship,
e-commerce. Fechou?
Então, até a próxima aula. Valeu!
E aí